# Tasca 3 - Collections

## Nivell 1

- Exercici 1

  Crea una classe anomenada Month amb un atribut "name" (que emmagatzemarà el nom del mes de l'any). Afegeix 11 objectes Month (cadascun amb el seu atribut diferent) en un ArrayList, a excepció de l'objecte amb atribut "Agost". Després, efectua la inserció en el lloc que correspon a aquest mes i demostra que l’ArrayList manté l'ordre correcte.
  `Cria uma classe chamada Month com um atributo nome(com o nome do mês do ano). Cria 11 objectos Month (Cada um com o seu atributo diferente) em uma`
  `ArrayList<Month>`
  `Com exceção do objeto com o atributo "Agosto". Depois, efetua a insercção no local que corresponde a este mes e demonstra que a ArrayList<Month> tem a ordem correcta.`

  Converteix l’ArrayList de l’exercici anterior en un HashSet i assegura’t que no permet duplicats.
  `Converta a ArrayList do exercicio anterior em um HashSet e assegura-te que não permite duplicados.`

  Recorre la llista amb un for i amb un iterador.
  `Percorra a lista com um for e um iterador.`

- Exercici 2

  Crea i emplena un List<Integer>.
  `Cria e utiliza uma List<Interger>`

  Crea un segon List<Integer> i insereix a la segona llista els elements de la primera en ordre invers.
  `Cria uma segunda List<Interger> e insere a segunda lista os elementos da primeira em ordem inversa.`

  Empra els objectes ListIterator per a llegir els elements de la primera llista i inserir-los en la segona.
  `Usa o ListIterator para ler os elements da primeira lista e inserir-los na segunda.`

- Exercici 3

  Donat el fitxer countrties.txt (revisa l'apartat recursos) que conté països i capitals. El programa ha de llegir el fitxer i guardar les dades en un HashMap<String, String>. El programa demana el nom de l’usuari/ària, i després ha de mostrar un país de forma aleatòria, guardat en el HashMap. Es tracta de què l’usuari/ària ha d’escriure el nom de la capital del país en qüestió. Si l’encerta se li suma un punt. Aquesta acció es repeteix 10 vegades. Un cop demanades les capitals de 10 països de forma aleatòria, llavors s’ha de guardar en un fitxer anomenat classificacio.txt, el nom de l’usuari/ària i la seva puntuació.

## Nivell 2

- Exercici 1

  Crea una classe anomenada Restaurant amb dos atributs: nom(String) i puntuació(int). Implementa els mètodes necessaris perquè no es puguin introduir objectes Restaurant amb el mateix nom i la mateixa puntuació en un HashSet creat en el main() de l’aplicació.

  Important

  Pot haver-hi restaurants amb el mateix nom amb diferent puntuació, però no pot haver-hi restaurants amb el mateix nom i la mateixa puntuació.

- Exercici 2

  Utilitzant la classe del programa anterior, crea la implementació necessària perquè els objectes de la classe Restaurant estiguin ordenats per nom i per puntuació en ordre ascendent.

  Exemple:

  nom: restaurant1, puntuació: 8

  nom: restaurant1, puntuació: 7

## Nivell 3

- Exercici 1
  Crea una aplicació capaç de llegir un fitxer CSV. Aquest fitxer té 3 camps: nom, cognom i DNI, per cada registre. Es tracta d’ordenar les persones llegides del fitxer, mitjançant el seu nom, cognom o DNI. Pots fer servir la llista que creguis més adient.

  La classe Persona té 3 atributs:

  nom

  cognom

  DNI

  La classe principal té el següent menú:

  1.- Introduir persona.

  2.- Mostrar les persones ordenades per nom (A-Z).

  3.- Mostrar les persones ordenades per nom (Z-A).

  4.- Mostrar les persones ordenades per cognoms (A-Z).

  5.- Mostrar les persones ordenades per cognoms (Z-A).

  6.- Mostrar les persones ordenades per DNI (1-9).

  7.- Mostrar les persones ordenades per DNI (9-1).

  0.- Sortir.

  El programa haurà de llistar les persones com el següent exemple:

  **_Nom_** \_**_Cognoms_** **NIF**

  Andreu Ballestero Llenas 34835767J

  Miquel Bayona Font 48743957B

  Guillem Capdevila Riu 33957834J

  Albert Carbonell Ferrer 77364986R

  Ferran Casas Coderch 23047848P

  Maria Casellas Fuste 47102244S

  Genis Ciutat Vendrell 39718459N
