# Tasca 5

## Nivell 1

Es pot utilitzar Java exclusivament, o bé la llibreria Apache Commons IO si ho prefereixes.

- Exercici 1
  Crea una classe que llisti alfabèticament el contingut d'un directori rebut per paràmetre.
  `Crie uma classe que liste em ordem alfabética o conteúdo de um diretório recebido por parâmetro.`
- Exercici 2
  Afegeix a la classe de l’exercici anterior, la funcionalitat de llistar un arbre de directoris amb el contingut de tots els seus nivells (recursivament) de manera que s'imprimeixin en pantalla en ordre alfabètic dins de cada nivell, indicant a més si és un directori (D) o un fitxer (F), i la seva última data de modificació.
  `Adicione à classe do exercício anterior, a funcionalidade de listar uma árvore de diretórios com o conteúdo de todos os seus níveis (recursivamente) para que sejam impressos na tela em ordem alfabética dentro de cada nível, indicando também se se trata de um diretório (D ) ou um arquivo (F) e sua data da última modificação.`
- Exercici 3
  Modifica l’exercici anterior. Ara, en lloc de mostrar el resultat per la pantalla, guarda el resultat en un fitxer TXT.
  `Modifique o exercício anterior. Agora, em vez de exibir o resultado na tela, ele salva o resultado em um arquivo TXT.`
- Exercici 4
  Afegeix la funcionalitat de llegir qualsevol fitxer TXT i mostra el seu contingut per consola.
  `Adiciona a funcionalidade de ler qualquer arquivo TXT e exibir seu conteúdo pelo console.`
- Exercici 5
  Ara el programa ha de serialitzar un Objecte Java a un fitxer .ser i després l’ha de desserialitzar.
  `Agora o programa precisa serializar um objeto Java em um arquivo .ser e então desserializá-lo.`
