# T7 - Gènerics

## Nivell 1

- Exercici 1
    Crea una classe anomenada NoGenericMethods que emmagatzemi tres objectes del mateix tipus, juntament amb els mètodes per a emmagatzemar i extreure aquests objectes i un constructor per a inicialitzar els tres. Comprova que els arguments es poden posar en qualsevol posició en la crida al constructor.

    `Cria uma classe chamada NoGenericMethods que armazene três objetos do mesmo tipo, junto com os métodos para armazenar e extrair esses objetos e um construtor para inicializar os três. Verifica que os argumentos podem ser colocados em qualquer posição na chamada ao construtor.`
- Exercici 2
    Crea una classe anomenada Persona amb els atributs nom, cognom i edat. Després crea una classe anomenada GenericMethods amb un mètode genèric que accepti tres arguments de tipus genèric. Aquest mètode només ha d’imprimir per pantalla els arguments que ha rebut. Al main() de la classe principal, crida el mètode genèric amb diferents tipus de paràmetres.

    Exemple: un objecte de la classe Persona, un String i un tipus primitiu.

    D’aquesta manera has comprovat que se li pot passar qualsevol tipus de paràmetre i en qualsevol ordre.

    `Cria uma classe chamada Pessoa com os atributos nome, sobrenome e idade. Depois cria uma classe chamada GenericMethods com um método genérico que aceite três argumentos de tipo genérico. Este método deve apenas imprimir na tela os argumentos que recebeu. No main() da classe principal, chama o método genérico com diferentes tipos de parâmetros.`

    `Exemplo: um objeto da classe Pessoa, um String e um tipo primitivo.`

    `Desta forma, verificou-se que se pode passar qualquer tipo de parâmetro e em qualquer ordem.`
