# Tasca 2 - Excepcions

## Nivell 1

- Exercici 1

Crea una classe anomenada "Producte" amb els atributs nom i preu, i una altra classe anomenada "Venda". Aquesta classe té com a atributs una col·lecció de productes i el preu total de la venda.

`Cria uma classe chamada "Producte" com os atributos nome e preço, e uma outra classe chamada de a "Venda".`
`Esta ultima classe tem como atributos uma colecção de productos e o preço total da venda.`

La classe "Venda", té un mètode anomenat calcularTotal() que llança l’excepció personalitzada VendaBuidaException i mostra per pantalla “Per fer una venda primer has d’afegir productes” si la col·lecció de productes està buida. Si la col·lecció té productes, llavors ha de recórrer la col·lecció i guardar la suma de tots els preus dels productes a l’atribut preu total de la venda.

`A classe "Venda", tem um método chamado calcularTotal() que lança a excepção personalizada.`
`VendaBuidaException e mostra no console "Para fazer uma venda primeiro tens de adicionar productos" se a colecção de productos está vazia. Se a colecção tem productos, tens que recorrer à collecção e guardar a soma de todos os preços dos productos lhes atribuindo um preço total de venda. (private total).`

L’excepció personalitzada VendaBuidaException ha de ser filla de la classe Exception. Al seu constructor li hem de passar el missatge “Per fer una venda primer has d’afegir productes” i quan capturem l’excepció, l’hem de mostrar per pantalla amb el mètode getMessage() de l’excepció.

`A excepção personalizada VendaBuidaException tem de ser filha da classe Exception. Ao seu construtor se deve passar a menssagem “Per fer una venda primer has d’afegir productes” e quando capturar a exceção, mostra na consola com o metodo getMessage() da excepção.`

Escriu el codi necessari per a generar i capturar una excepció de tipus ArrayIndexOutOfBoundsException.

`Escreva o codigo necessario para gerar e capturar uma excepção de tipo ArrayIndexOutOfBoundsException.`

## Nivell 2

- Exercici 1
  Crea una classe anomenada "Entrada". Aquesta classe ha de servir per controlar les diferents excepcions que poden aparèixer en Java a l’hora d’introduir dades per teclat utilitzant la classe Scanner.

El primer que s’ha de fer és instanciar un objecte de la classe Scanner i a partir d’aquí, crear mètodes estàtics per llegir els diferents tipus de dades des del teclat.

Important

És important que si en algun mètode salta una excepció, la tractem i tornem a demanar la dada a l’usuari/ària fins que aquesta estigui ben introduïda. Per exemple: Si introdueix un float amb un punt en lloc d'amb una coma, ha de mostrar “Error de format”. Fins que l’usuari/ària no introdueix un float ben format ha de seguir demanant la dada.

Tots els mètodes reben un String amb el missatge que es vol mostrar a l’usuari/ària, per exemple: “Introdueix la teva edat”, i retornen la dada oportuna introduïda per l’usuari/ària en cada mètode, per exemple: un byte amb l’edat de l’usuari/ària.

Mètodes a implantar capturant l’excepció de la classe InputMismatchException:

public static byte llegirByte(String missatge);

public static int llegirInt(String missatge);

public static float llegirFloat(String missatge);

public static double llegirDouble(String missatge);

Mètodes a implantar capturant l’excepció de la classe Exception:

public static char llegirChar(String missatge);

public static String llegirString(String missatge);

public static boolean llegirSiNo(String missatge), si l’usuari/ària introdueix “s”, retorna “true”, si l’usuari introdueix “n”, retorna “false”.

## Nivell 3

- Exercici 1
  Una famosa empresa de cinemes ens ha demanat que desenvolupem una aplicació per a la reserva de seients en els seus cinemes. L’aplicació serà utilitzada pels venedors/es a l’hora de vendre les entrades.

Funcionament
L’aplicació un cop s’hagi iniciat, preguntarà a l’usuari/ària quantes files i quants seients per fila té la sala de cinema. Un cop introduïdes aquestes dades, es mostrarà el següent menú:

1.- Mostrar totes les butaques reservades.

2.- Mostrar les butaques reservades per una persona.

3.- Reservar una butaca.

4.- Anul·lar la reserva d’una butaca.

5.- Anul·lar totes les reserves d’una persona.

0.- Sortir.

L’aplicació tindrà les següents classes:

Classe Principal

Tindrà el main de l’aplicació on s’instanciarà un objecte de la classe Cine i cridarà al seu mètode iniciar.

Classe Butaca

Tindrà les dades d’una butaca:

Atributs:

Nombre de fila.

Nombre de seient.

Persona que reserva la butaca.

Mètodes:

Constructor amb tots els paràmetres.

Getters per tots els atributs.

Equals: retornarà que dues butaques són iguales si la fila i el seient són iguals.

toString: retornarà un String amb el següent format: “Fila: 5, Seient: 20, Persona: Maria Febrer”

Classe Cine

Contindrà tots els mètodes que permeten interactuar a l’usuari/ària amb l’aplicació.

Atributs:

Nombre de files del cinema.

Nombre de seients per cada fila.

Un objecte de la classe GestioButaques

Mètodes:

Constructor: no rebrà paràmetres. Crearà l’objecte de la classe GestióButaques. I cridarà al mètode demanarDadesInicials que inicialitzarà el nombre de files i de seients.

iniciar: començarà l’aplicació. Cridarà al mètode menu i en funció del número retornat, cridarà al mètode corresponent.

menu: mostrarà les opcions del menú principal a l’usuari/ària, li demanarà el número de l’opció escollida i el retornarà.

mostrarButaques: Mostra totes les butaques reservades.

mostrarButaquesPersona: Demana el nom de la persona que ha fet la reserva i mostra totes les butaques reservades per aquesta persona.

reservarButaca: Demana a l’usuari/ària un número de fila (crida al mètode introduirFila), un número de seient (crida al mètode introduirSeient), el nom de la persona que fa la reserva (crida al mètode introduirPersona) i reserva la butaca.

anularReserva: Demana a l’usuari/ària un número de fila (crida al mètode introduirFila), un número de seient (crida al mètode introduirSeient) i elimina la reserva de la butaca.

anularReservaPersona: Demana a l’usuari/ària el nom de la persona (crida al mètode introduirPersona) i elimina les butaques reservades per la persona introduïda.

introduirPersona: demana a l’usuari/ària el nom de la persona i el retorna si és correcte. Si conté números, llença una excepció personalitzada ExcepcioNomPersonaIncorrecte.

demanarDadesInicials: Demana a l’usuari/ària el nombre de files i seients i els guarda en els atributs corresponents.

introduirFila: Demana el nombre de fila, si aquest està entre 1 i el nombre de files totals, el retorna. Si no, retorna una excepció personalitzada ExcepcioFilaIncorrecta.

introduirSeient: Demana el seient, si el número està entre 1 i el nombre total de seients, el retorna. Si no, retorna una excepció del tipus ExcepcioSeientIncorrecte.

Classe GestioButaques

Contindrà un ArrayList de butaques i els mètodes necessaris per afegir, eliminar i cercar les butaques a l’ArrayList.

Atributs:

butaques: ArrayList de butaques.

Mètodes:

Constructor: No rebrà paràmetres i inicialitzarà l’ArrayList de butaques.

getButaques: Retornarà l’atribut butaques.

afegirButaca: serà l’encarregat d’afegir una butaca al vector de butaques. Rebrà com a paràmetre un objecte de la classe Butaca i l’afegirà a l’ArrayList. Si la fila i el seient de la butaca rebuda com a paràmetre coincideixen amb el d’una butaca que ja es trobi a l’ArrayList (s’utilitzarà el mètode cercarButaca), es llençarà l’excepció personalitzada ExcepcioButacaOcupada.

eliminarButaca: serà l’encarregat d’eliminar una butaca de l’ArrayList de butaques. Rebrà com a paràmetres el número de fila i el seient i l’eliminarà de l’ArrayList. Si la fila i el seient no coincideixen amb el d’una butaca reservada (s’utilitzarà el mètode cercarButaca), llençarà una excepció personalitzada ExcepcioButacaLliure.

cercarButaca: Cerca a l’ArrayList de butaques, la butaca que coincideixi amb les dades rebudes com a paràmetre (fila i seient). Si la troba retornarà la posició de la butaca a l’ArrayList i si no la troba retornarà -1.
